Лабораторна робота №2
Тема: Основи debug процессу

    Зареєструватися (якщо треба) на однієї з загально-доступних систем (рекомендовано), таких як gitlab, github та створити там приватний репозиторій за допомогою веб інтерфейсу проекту. Репозиторій повинен мати наступну назву: programing-FNAME, де:

    programing – Назва курсу (програмування);
    FNAME – транслітероване прізвище студента, відповідно до правил згідно з постановою КМУ 2010р. Наприклад, Прізвище Давидов трансформується до Davydov. Таким чином, назва репозиторію буде "programing-davydov". Дії при наявності двох студентів з однаковим прізвищем оговорюються з викладачем окремо.

За умовчуванням, репозиторій публічний, тобто всі мають доступ до нього. Для того, щоб уникнути умисного витоку вашої інтелектуальної власності (коду, звіту, тощо), необхідно:

    зробити ваш репозиторій приватним;
    додати вашого викладача у співавтори, щоб він мав змогу перевіряти ваш репозиторій.

    Склонуватися з створеного репозиторія

    Створити наступні каталоги в своєму репозиторію: lab02, lab02/src. Таким чином, у вашому проекті повинні бути наступні елементи:

└── lab02
    └── src

Скопіювати наступні елементи:

    файл .clang-format з проекта sample_project до кореня вашого репозиторія
    файл .clang-tidy з проекта sample_project до кореня вашого репозиторія
    файл .gitlab-ci.yml з проекта sample_project до кореня вашого репозиторія
    файл Doxyfile з каталогу lab00 проекта sample_project до каталогу lab02 вашого репозиторія
    файл Makefile з каталогу lab00 проекта sample_project до каталогу lab02 вашого репозиторія
    файл README.md з каталогу lab00 проекта sample_project до каталогу lab02 вашого репозиторія
    каталог src з каталогу lab00 проекта sample_project до каталогу lab02 вашого репозиторія

Таким чином, у вашому проекті повинні бути наступні елементи:

├── .clang-format
├── .clang-tidy
├── .gitlab-ci.yml
├── README.md
└── lab02
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c

    Зафіксувати зміни (за допомогою команди git commit) під назвою "Initial copy of sample_project". Зверніть увагу,

    при виконанні будь-яких git операцій, потрібно знаходитись в каталозі вашого проекта;
    необхідно дослідити роботу команди git commit, та внести текст повідомлення у рамках цієї ж команди;
    перед безпоседенім виконанням команди git commit необхідно додати файли до git індексу. Для цього необхідно дослідити команду git add

    Виконати зміни на розсуд викладача, зібрати проект (зкомпілувати) та продемонструвати зміни. За умовчуванням зміни рекомендується виконувати наступні:

    на оцінку "задовільно" - всі ті ж зміни, що буди зроблені у коді у попередній роботі;
    на оцінку "добре" та "відмінно" - додати новій тип Тварини "Людина", зробити так, щоб він був у списку елементів, що виводиться на екран.

    Відкрити в відлагоднику (debugger) lldb ваш виконуючий файл, зупинитися на будь-якій строці та визначити значення змінних (variables). Слід поекспериментувати з можливостями відлагодника "Step in", "Step over", "Step out". Посилання на офіційну документацію по роботі з додатком. В 90% випадків система команд ідентична до його "батька" gdb, тому рекомендується ознайомитись з його документацією з початку (див. інші посилання у розділі 04 посилань).
    Зафіксувати зміни за допомогою команди git commit.
    Дослідити режими компіляції з інформацією про відлагодження та без неї; описати різницю.
    Написати звіт о ході виконання роботи та отриманих результатах. Звіт не повинен мати зображення!
    Завантажити зміни за допомогою команди git push. 
